안녕
여러분 제 목소리랑 화면이랑 잘
맞아요 지금은 어때요
방금 보니까 목소리랑 입이랑 이게
싱크가 안 맞아서 다시
켰어요 알려 줘서 감사해요 여러분 또
문제가 있으면 말씀해 주세요 지금은
어때요 괜찮은 거
같은데
괜찮나요 괜찮나요 지금은
어떤가요 아 괜찮아요 다행이다 휴
아니 왜
그럴까 아직 어떻게 쓰는지 잘
모르겠어요 한 번만 다시 확인해
봐야지 하나 둘 셋
안녕하세요 아야 님 굿 휴 아 큰일
난 줄 알았어요 안
돼서 또 안녕하세요 에릭 님 이제
드디어 잘 맞아 잘 맞죠 이제
안녕하세요 딱 맞아요 아 감사해요
알려 주셔서
감사해요 소리 좋아요 아 굿
다행이다 다시 한번 굿모닝 여러분
좋은
아침입니다
굿모닝 좋은 아침입니다 다들
아침이에요 전 커피 마시고
있었어요 아직 아침을 먹진
않았는데 커피를 먹고 있습니다
짠
여러분 오늘은 게임을 할
거예요 근데 어제 게임을 좀 하다가
중간까지만 하고 이제 뒷부분을 오늘
하려고 하고 있습니다 잘 주무셨나요
잘
잤습니다음 많이 자지는 못했어요여
시간 많이 잔 건가여 시간 정도
잤습니다 혹시 또 문제가 있으면 말해
주세요 자
그러면 어제 한 게임을 제가 조금
설명해
볼게요 어제 한 게임은 투더 문이라는
게임을
했어요 텍스트를 좀 써
보자 투
엥
투더문 투더문이라는 게임을
했는데 이게 달로
달로라는 뜻이잖아요
달로 고투 더 문 하면은 달로 간다
아무튼 달로 간다라는 게임인데 왜
투더문 이냐면
어이 게임의 주인공이 할아버지가
있어요
할아버지 이거는 어제 했던 게임
영상을 좀 보여
드릴게요
잠깐만요
자 아 이게 그리고 막 때리고 죽이고
하는 그런 게임이 아니라 스토리가
있는 게임이에요 스토리 그래서 영화
보는 거 같은 그런 느낌이더라고요
영화를 보는 거 같고 책을 읽는 거
같은
기분이었어요음 그래서 저는 게임을
정말
못해서 어 나 게임 못 하는 거
아니야 하고 걱정했는데 저도 할 수
있는 아주 재밌는
게임입니다 강양이 님 점심 드셨나요
아직 먹지 못했습니다 이거 라이브
하고 먹으려고 해요 그러네요
벌써 아 아 벌써 그거네요 그 점심
시간이네요 저는 아침이라고 생각했어
일어난지 얼마 안
돼서
오케이 그럼 어제 했던 게임을 살짝
보여
드릴게요
어 잘
보이시죠 여기 주인공이 몇 명
나오는데요
이쪽여 오른쪽 화면을 봐
주세요
에잇 보여 주기가
어렵다 영화감
모드 됐나 여기
박사가 로잘린 박사라는 사람이
있고 여기 닐 와츠라이팅
그리고 침실 여기가 침대가 있는
방인데 여기 할아버지가 누워
있어요 할아버지가 누워 있는데 왜
누워 있냐면 할아버지가 몸이 아파요
그래서 내일 아니면 내일 하루 이틀
뒤에 죽을 수도 있을 것만큼 상태가
좋지 않습니다 많이 아파요 그리고
지금 말도 못 하고 이렇게 잠만 자고
있는 그런
상태인데이 할아버지의 소원이 달에
가는
거래요 그래서이 할아버지가 왜 달에
가고 싶어 했을까 하는 걸 알아가는
게임입니다음 그래서 여기 옆에서 있는
사람은 좀 안 보이 좀 너무
[음악]
작나요 여기 할아버지 왼쪽에서 있는
사람은
의사고 그리고 여기이 사가 두 명
있고 그리고 여기 있는
여자는음 할아버지를 돌봐주는
사람이에요 근데
할아버지한테는 아내가 한 명
있었는데요 와이프 와이프는 2년 전에
죽었대요 그래서이 박사들이 타임머신
같은 걸 타고 타임머신을 타고
할아버지의 기억 과거의 기억으로 가는
거예요 그래서
어 버지가 어렸을 때까지 가면서 왜
달에 가고 싶어 했을까 그런 걸
알아가는
게임입니다 그래서 어제는 어디까지
알아냈나 일단이 박사가 저예요 박사가
제가 박사가 돼서 어 이야기를
찾아가는
거고 이렇게 과거로
갔더니 여기 막 바닥에 뭔가 떨어져
있는 거 보이세요 이게 토끼
인형이에요 토
종이접기로 만든 토끼 종이접기는
이렇게 막 종이를 접어서 만드는 그
그런 모양 있잖아요 뭐 비행기를
접어서 만든다거나 그게
종이접기인간 이접기 럼 접혀 있어요
그래서이 할아버지 방에는 이런
토끼들이 엄청 많은 거예요 종이로
접은 토끼들 그래서 이게 도대체 뭐지
왜 이런 토끼들이 있지 이런 걸
찾아봤더니 할아버지한테는 아내가
있었다고
했죠 여기이 아내가 이름이 리버에
리버 리인 거 같아요 강 강이라는
뜻인 그래서이 리버가 2년 전에 왜
죽었냐 리버 병에 걸렸어요 그래서
죽게
됐는데음이 리버가 되게 특이하게
등대를 엄청 좋아해요
등대
등대이 이름이
등대 릴리가 아 릴리가 아니야 리버가
등대를 엄청 좋아해서 얘를 아냐라고
불러요 라고 부르면서 나는 아냐가
행복했으면 좋겠어 하면서이 등대를
엄청 좋아하는 거예요 근데 아직 왜
좋아하는지는 나오지 않았어요 그래서이
할아버지가 어 리버가 등대를 너무너무
좋아해서 아 그러면 네가 등대를 엄청
좋아하니까 등대 옆에 내가 집을 지어
줄게라고 해서 지은 집이 여기에요
어 그래서이 집을 열심히고 있
할아버지랑 할머니는 돈이 많지
않았어요 그래서 집을 짓는데 돈을
엄청 많이 쓰면서 힘들게 집을 짓고
있었는데 리버가 병에 걸린 거죠
할머니가 그래서
아 아픈 사람을 치료하는게 먼저잖아요
집 짓는 거보다는이 리버를 수술을
시켜서 낮게 해줘야 되는데 리버는
자기는 수술을 안 하겠다고 해요 나는
술 안 할 거야 그냥 그 집을 끝까지
지어 줘라고 하는 거예요 그래서이
할아버지 좋은 할아버지 이름은
존이에요 존은 왜 내가 너 수술 시켜
주고 싶은데 왜 나보고 집을 지으려고
하냐 막 하면서 이렇게 싸우기도 하고
그랬어요 근데 여기 보시면 또 그
토끼들이 있죠 바닥에 바닥에 토끼가
있어요음 이거는 왜 그랬냐면 알고
보니까이 리버가
리버가 조금 이상한
사람이었어요 이거는 정확히는 안
나왔는데 리버가 어느 날 갑자기
이상해져서 존한테 말도 잘 안 하고
하루 종일 이렇게
멍 앉아 있었대요 그리고 하루 종일
하는 거라곤이 토끼를 만드는 일밖에
안 했대요 그냥 멍 가만히 앉아서
종이만 접는
거예요 계속 토끼만 접어요 토끼만
접고 아무것도 안
하고 그냥 등대만 좋아하고 뭐 그런
이상한 행동을 하기 시작했어요 그래서
아직 정확히 그게 왜 그런지 이런 건
나오지 않아서 이제이 토끼들은 뭔지
그리고
리버는 왜 이상하게
변했는지 응 그리고 할아버지는 왜
달에 가고 싶어 는지 이거를 알아봐야
돼요 여기까지
했습니다 어때요 여러분 여기까지
이해가 됐어요 조금 스토리가
복잡해요
복잡해요 옛날에 나온 포켓몬이랑
비슷해 보이네요 그죠이
그래픽이 뭐라고 하지 도트 도트
애니메이션 도트
게임 그런
느낌이에요 이게 한국에서는 쯔구루
게임이라고 해요 쯔구루 게임 이야기를
만들어 나가는 게임이다 해서 그
일본 단어로 얘기를 하더라고요 구루
게임네 거의 다 이해했어요 다행입니다
그래서 아직 정확히 몰라요 왜
왜 달에 가고 싶어 했을까 그리고이
아내는 왜 이상하게 변했을까 하는
그런게 아직 나오지
않았습니다 근데이 게임이 굉장히
슬프다고
유명해요이 게임은 무조건 올 거래요
그래서 저는 일단 휴지를 준비하긴
했는데 과연 제가 울지 그건 잘
모르겠어요 일단 휴지를
준비했지만 그렇게
슬프다고 기대 중입 입니다
지금음이 게임의 노래가 굉장히
좋아서 좀 들려 드릴게요 노래를
같이 소리 괜찮나요 너무 안
커요
소리가 너무 크면 말해
주세요 좀더 줄일까이
정도 잘
들리나요 완벽해요 오케이
가봅시다 지금이 게임은 4시간 정도
걸리는 게임인데 어제 한 두시간
했어요 굿굿
해봅시다
이게 과거를 조금 조금씩 넘어가면서
이야기가 진행되거나 그래서 지금은 한
중간 기억까지 왔습니다 할아버지가
살짝 젊었을 때 한 30살 30살
40살 30살 20살 그때쯤 있 거
같아요 오래된 애니모프
애니모프 아는 책이 있나 봐요 그
책을 할아버지가 옛날부터
좋아했대요 이게 할아버지의 기억
속이라서 이런 사람들의 얼굴이
정확하게 안 나와
있어요 그래서 말을 한 명씩
걸어가면서 이야기를 진행 해합니다 왜
아무도 말을 해주지 않는
거야
뭐지 올라가 볼까 아
피클리 올리브 피클리든 병 존
할아버지가 올리브 피클을 엄청
좋아했어요 프로마주 치즈가 있네 쥐는
어디
있어 오늘 밤 네가 한 농담 중에
제일 재 같았어 무슨 농담인지 이해가
안
돼요음
모르겠어 올라가
보자
[음악]
미남아 여기 젊었을 때 할아버지랑
젊었을 때 할머니가 있어요 조이랑
리버
얘기를 들어
봅시다
어 얘기를 해 주지
않네 여기가 등대고 아냐라 아냐라고
불리는
등대에 뭔가 달라진 것
같아 그러니까 손가락에 있는 그 반지
말이야
별로 왜 당신은 달라진 것
같아 실은 어 달라진 것
같아 뭐가 달라졌다는
걸까요 어떻게 달라진 거
같은데 그냥
달라 아마도 책임감 때문이 아닐까
책임감은
resp
맞죠음 뭔가 책임감이 생겨서 결혼
결혼 생활이 이제 마냥 좋지만은 않다
그런 이야기인 거 같아요 옛날에는
그냥 사랑으로 결혼을 했는데 지금은
좀 책임감이
생겼다
책임감
미남아 저 고양이가 아야라는 이름
어떤 거
[음악]
같아
저기 그녀 이름을 아냐라고 할까
여기서 말하는
그녀는이 등대 있거든요 근데 정확히
모르겠어요 아직
아 그
소리구나 그러자 어울리는
[음악]
이름이네 자
따라와
이게 등대입니다
등대 뭐야
뭐 별로 좋은 생각은 아닌 것 같아
나 발이 걸려서 넘어질 수도
있어 걱정할 것 없어 나만
따라와 춤을 추는 거 같아요
등대에서 로맨틱
해라 아야 내
발 발 밟 혔어 발을 밟았나
봐요
미안해 자 다시
해보자 춤을 추고
있어요 댄싱 댄싱 해가 뜰
때까지음 바다 소리가 너무 좋아요
맞아요 여기 사운드가 다
좋아요 아 이때 결혼을 했었나
봐요 검은 머리가 파뿌리가 될 때까지
기쁠 때나 슬플 때나 건강할 때나
아플 때나 신부에게 영원한 사랑을
약속합니다네
약속합니다 그럼 신부 리버 양은 여기
앞에서 있는 존을 평생 함께할
신랑으로 받아들이겠습니까
검은 머리가 파불이 될 때까지 기쁠
때나 슬플 때나 건강할 때나 아플
때나 신랑에게 영원한 사랑을
약속합니다 이거는 한국 결혼식에서 꼭
하는 멘트 같은
거예요네
약한데요 이 두 남녀가 이제 남편
부인으로 하나가 되었음을 선언합니다
오 신사숙녀 여러분 와일즈 부부를
박수로 축복해
주십시오 축하
축하 결혼
축하해에
결혼식이 어 그렇네 어땠
난 결혼식에 대한 슬픈 기억이 있어
그것뿐이야이 남자 박사랑 여자 박사가
있어요 눈에서 땀이
나는군 네가 그렇게 감상적인는
몰랐는데 어 내가 눈이라 그랬나 입에
침이 고인다는 소리였어 나 안
울었어 항상 약간 싸워요
티격태격하면서 별로 어 사이가 좋은
사이는 아니에요 자 여기서 나가는
길을
찾자 너 이렇게 행복하고 즐거운
관경이 마음에 안 드나 봐 안
그래 아니야 그냥 사람들이 실수
연발하는 걸 지켜보지 못하겠는
것뿐이야 무슨 일이 벌어지간에 순간을
순간으로
즐기라고 뭔가 그런 얘기를 하고
있었나 봐요 사람들이 저기 여기
아래에 구슬들을 다 모아야지 더 먼
과거로 갈 수 있어요 그래서 저는
구슬을
모으겠습니다 아직 두 개를 더 모아야
해요 어디서 구슬을 모을 수
있을까요 여기서 이제
피로연음 그런 걸 하네요 같이 식사를
결혼식 끝나고 얘기를 하고
있어요 그럼 난네 고모랑 같이 있도록
하마 알았어요 엄마 고모한테 와줘서
고맙다고
전해줘요
그럴게 네가 정말 자랑스럽구나
조이
조이이 니콜라스 는
누구냐면이 존 리버 부부의 친구인 거
같아요
친구 아 우리 할아버지
이름이야 할아버지는 내가 태어나기도
전에
돌아가셨거든요 좋은 아침이네요 저
방금 일어났다가 뛰어왔어요
어서오십시오
어서
오십시오 나한테도 말 안 해준 거야
왜 할아버지가 일찍 돌아가셨다고 얘기
안
했어 나는 존이라는 이름이 더
좋거든 으 또 감상적인 할머니와
함께하는 어린
시절인가 그걸 왜
싫어하는데 그러니까 너도 너네
할아버지 이야기
하잖아 어 난 안
그러잖아
그러던가 조이라는 정보를 알게 됐어요
조이는 할아버지 이름이고 엄마가
할아버지 이름으로
별명을음 아들한테 부르고
있었대요
오케이 조이가 정말
자랑스럽구나
할아버지 이름을 별명으로 부르는
엄마라니 또 구슬을 하나 더 모아야
되는데
어디서 모을 수가
있을까요음 다른 곳으로가
보겠습니다
HM
뭐야 어떻게 가는
거야 어제도 이렇게 엄청 헤맸어요
도대체 뭐야 고슬 하나를 줄 사람이
[음악]
없네 어디로가 봐야
하지 아 좀 더 내려갈
수가 어 좀 더 내려갈 수가 있었어요
내려가
[음악]
볼게요 차가 여러 여러 대가
있어요 결혼식에 온 사람들
차겠어 어 여기 누군가 있다 아
존이랑
리버 어쩔 수 없어 리버 아무도
의도하진 않았을
거야 가자
늦었어 잠깐 저거
토끼야 토끼 죽어 있는 거 같아
도로에서 치웠나
봐요 아 리버가 그렇게 종이로 토끼를
접었던 건 저것
때문이었나 차에 치어 죽은 토끼한테
왜 그렇게 집착한 거지 그냥
토끼인데 수년 뒤에 일이
아니더라도 나한테 묻지 마 우리 둘
중에 여자는 너잖아 네가 여자 마음을
더 잘
알잖아 무슨 일이 있었는지 들어봅시다
가자 리버
늦었어 가자 리버 늦었어
뭐야 죽은 토끼에 대한 정보를 손에
넣었습니다 기념물을 등록합니다 예
이러면 더 뒤에 과거로 갈 수
있어요음
이 퍼즐을 맞춰야 되는데 이게 어제
너무 어려운 거예요 근데 이제는 할
수
있습니다 토끼 죽어 있는 토끼에 대한
정보를 알게
됐습니다 기념물을 이용합니까
예 이런 물건을 하나 이용해야지
과거로 갈 수 있더라고요 와츠 박사
결혼해 가장 기억에 남는 물건이 차에
치어 죽은 토끼라니
멋지네
혹시 혹시 리버가 이걸 결혼 생활이
앞으로 끔찍해 거라는 그런 암시로
받아들인 거
아닐까 그래서 수년 뒤에이 토끼가
그동안 얼마나 썩어 있는지를 떠올리고
종이로 토끼를 접기 시작한
거야 아니면 그래 이에음 버금가는
가식이나 아 리버가이 토끼 때문에
충격을 받고 앞으로 내 결혼 생활이
이렇게 되려고 하나 내 결혼 생활이
안 좋게 될 거라는
의미인가라고 해석을 한 건가 하고
와츠 박사가 얘기하고
있어요 하하 닐 정말 재밌는 이야기다
그랬겠니 아니겠지 이렇게 얘기를
했어요 토끼가
[음악]
깔렸어요 가여운 곳 오늘 왜 이렇게
차에 치어 죽은게 얽히지 아이
박사님들이 처음에 게임 처음 시작할
때도 다람쥐를 한 명 죽였거든 차를
운전하다가 그래서 오늘따라 왜 이렇게
차에 죽은 동물들이 자꾸
보이지음 그렇게 얘기를
했어요 어디서 농작 냄새가
나는데
차에 치어 죽은 시체
냄새랑 으 가상 후각 기능을 끄은
여기선 떠나든 빨리 하자고 아 여기
얘네들이 타임머신을 타고 갈 때
냄새를 맡을 수도 있고 냄새를 안
맡을 수도 있나 봐요 그래서 여기
시체가 있으니까 빨리 다른 다음
과거로 가자 이렇게 얘기를
했어요 그래
가보자
어디로 가는
걸까요 아 뭐야 길이 없네 여기가
아니었어 새가 지적이는 소리가 너무
좋아요 여기는 뭐
어 말이 또 죽어
있어요 이건
뭐야 아 죽은게
아니었어요 하지 마
뭘
알면서 내가 말을 타지 않는 걸 하지
말라고 너 다섯 살짜리 꼬마야 지금
말장난 할
때야 알았어 안 타지 않을게 탈 거야
라고 얘기를 해요 말을 탔어
이이야 시간 낭비 그만해
[음악]
닐 이런
제기랄 심각하군
오 살려줘 거기서 멀뚱이서 있지 말고
사람
[음악]
살려 뭐야 쟤 구하러 가야
되나
여긴 뭘까요 어떤 오두막이
어 정말 괜찮은
거죠 괜찮을 거예요 이제는 승마
초심자가 아니니까요 초보가 아니니까
여러분들 잘하실 수 있을 거예요 웨이
님
안녕하세요 하지만 여태까지 혼자서
말에 탄 적도
없고 괜찮아 난 애가
아닌걸 오
아
리버 승마를 타고 놀았나 봐요 옛날에
같이 왜 그래
가자 리버 잠깐만
기다려
에 아까 닐이 이제는 말에서
내려왔는지
궁금한데
으 아직도 못
내려왔어요 저
[음악]
멍청이이 얼마나 바보 같은
짓인지 오 아싸 말에
탔다 와 재밌다
닐
기다려
기다려 왜 이렇게
빨라 쟤 잡아야 되는 거겠죠
아 오 잡았다
고마워
그래 아 재밌는데
이랴 이랴 이랴
이랴 뭐지
이건
응
과거로 좀 더
[음악]
가보자
승마라는
스포츠를
승마라는 이걸로 될
거야 하지만 난 다시는 말에 타고
싶지 않아 나머지 기억의 파편을
모으는 건
부탁할게
그래 방금 일어난 일에 대해서는 절대
말하지
말자고 저보고
계속 기억을 모아 달라고
[음악]
하네요 승마를 하고 있는 사람들이
여러 명이 있어요
어
어떻게 모으면
[음악]
될까 뭔가 수상해 보이는 것들을
찾아야
되는데 토끼가 여기 죽어
있고 딱히 뭐가
없는데
음 다른 곳으로 좀 가볼 갈 수가
없어 여러분들 승마할 줄 알아요 말
타
봤어요 저는 말을 어렸을 때 한번
타봤어요 새끼 말 아기
말 어디 아기 말을 한번 타본 적이
있고 승마 같은 건 해본 적이 없어요
근데 제 재밌을 거
같아요
아이 뭐야 어디서 할 수 있는
[음악]
거야 제주도를 가면은 승마를 진짜
많이 한다고
하더라고요 혹시 제주도에 가실 계획이
있다면 승마를 한번
해보세요기에 파 같은 경
없는데 아 뭐야 그냥 넘어가면 되는
거였어요 괜찮아 말타기
재밌었어 어떤 식당인가 어디지
병원인가 존 진단 결과가 확실한
겁니까
예 의사가 얘기하고 있어요 결과에
대해서는 모두들 의견 일치를
보았습니다 그때 리버가 아팠다고
했잖아요 불행이도 전반적 발달 장애
증상이 대부분 대부분 그렇듯 발견이
상당히
늦었습니다 아직 어 때 증상을
발견하셨다면 부인 상당히 많은 문제를
해결할 수 있었을
것입니다 방글라데시 아 일단 읽을게요
관련된 서적이
있나요 토니 애트우드 쓴 책입니다이
증상에 관한
전문가적 당분간은 무료로 빌려
드리겠습니다 돌려 주시기만 하면
됩니다 고맙습니다 선생님
그런데 두 분은 연인이
커플이신 저희는 아직 결혼도 안 했고
그외 법적으로는 전혀 연관되어 있지
않아요 아 아까 결혼하기 전에
이야기니까 아직은 결혼을 안 했을
때예요
아
그렇군요 그렇죠이 문제에 대한
전문상담가를 소개시켜 드릴 수
있습니다
바라신다면 면 혹시 두 분 관계에
불편한 점이라도
있으신가요
아니요 남자분은 어떠세요 불편한게
있으신가요 아니요
좋습니다 뭔가 불편한 거 있는 거
같은데 그렇군요 하지만 선생님 드린
책은 꼭 읽어보시길
바랍니다 태를 이해하는데 도움이 될
겁니다 전 마음에 안
내키는 왜
그러시죠 뭐 선생님의 뜻이니까요
여기서 말하는 선생님은 티처가 아니라
앞에 있는 분을 어 존댓말로 이야기할
때 보통 선생님이라고 해요 특히
남자분들 당분간은 리버 양의 치료를
돕기 위해 승마 치료라는 걸 하도록
하겠습니다 이거 북 북쪽에 있는
목장에서 하고 있습니다 연락을 넣어
두도록
하죠이 리버가 장애가 있었나 봐요
정신적으로 좀 어려지는 그런 장애가
있나
봐요음 그래서 하루 종일 말도 안
하고 이렇게 종이 접기만 했던
걸까요 채팅을 잠깐 읽을게요
방글라데시에서
온
나물이라고도이라고 합니다 선생님은
팟캐 선생님 팟캐스트 항상 보고
있어요 한국어로 말하기에 도와주셔서
감사합니다 어서 오세요 나즈 님
반갑습니다 방글라데시에서 보고
계시는군요 저도 아이고 채팅이 안
보여
잠시만요 아 님 그거 승마 해 봤어요
나 저도 기억이 안나요 어렸을 때 좀
무서웠던 기억 나도 한번 타 봤어요
엉덩이가 너무 아파요 엉덩이가
아프구나 그랬던 거 같기도 하고
굉장히
무서웠어요 시계 시계
소리가나요 아 이제 나머지네 개를 또
모아봐야
돼요 신뢰합니다 시계 소리가 좀 안
나게 해 주실 수 없나요
저희 리버가 똑딱거리는 소리를 정말
싫어하거든요 그렇게 심한 거 아니야
난
괜찮아 괜찮습니다 저희 방침이에요 또
다른 불편한 점이 있으시면 바로바로
말씀해
주세요 어 시계 소리를 꺼 줬어요
감사합니다음 왜 시계들이 그랬는지
알겠네 아
어이 할아버지의 집에 있는 시계들은
다 소리가 안 났어요데 그걸 리버가
싫어해서 소리일까 안 나게 했나
봐요 리버는 시계가 똑딱거리는 소리를
싫어한다 왜
싫어할까 잘
모르겠지만 다른 단서를 찾아봅시다
여기 인형이 있죠 오리너구리 봉제
인형이 인형은 리버가 계속 들고
다니는 인형이에요 왜 들고 다니는지
모르겠어이 망할 인형이 우리가 갈
때마다 있다는 걸 믿을 수가 없군
도대체
뭐길래 누군진 모르겠지만 누군가가
정말 좋아하는 건가
봐 그녀는 이때 이후에도 동물한테
뭔가 이상한 태도를
보이지음
토끼도 그렇고 말도
그렇고 다음 단서 의사한테가
볼까 토니 에트 우드를 입수했다 아
아까 읽어보라고 했던
[음악]
책 평범한 갈색 핸드백
오케이 다 모았어요 여러분 아니다
하나 하나
남았다 하나는 저기 밑으로가 볼까
봐요 안 나가지는 그나
흠 아직 아직 안 되는 거죠
아 아직 하나를 못
찾았어 뭐가 이상해 보여요
여러분 뭔가 이상한게 또 있나 아
[음악]
리보 얘기를 걸 수 있는 거
같아 조금만 기다리자 금방 우리
차례가 될 거야 오케이 다
모았습니다
기념물을
등록합니다네 더 과거로 갑니다 여러분
더
과거로 아 뭔가 잘못한 거
같은데
됐다
갑시다 영화가
아닌가이 게임에 나온 번 어때요
자연스러워요 약간 게임 말투 같아요
그래서 제가 최대한 좀 바꾸 바꾸면서
얘기하고 있어요 야 저기
봐 나도 알아 존 조이가이 지랄 맞은
걸 극장에서 보려고 돈을 냈다는
사실을 믿을 수가 없어 뭔가 이상한
영화를 보고 있었나 봐요 조이 여기
존이 있네요 존 존이라고 하고
조이라고 하는데 왠지
모르겠어
그거 말고 멍청아 저길 봐 시간을
뛰어넘었다고 좀 어릴 때로 돌아왔어요
어릴 때
이때쯤 한쪽만 새까매진 삼겹살
같은이라고 극장에 혼자 왔다는 거잖아
패배자 왜 극장 혼자 갈 수도
있지 그러는 너도 영화 보러 갈 때
항상 혼자잖아
그거랑은 다르지 내 취향에 어울려 줄
사람이 한 명도 없어서 그런
거야 그건 그렇다 치고 어떻게이 많은
사람들이 이딴 쓰레기를 견디고 있지
무슨
영화길래 진짜 재미없는 영화를 보고
있었나
봐요 리번
리번
갑자기 영화를 보다가 나가고 있어요
조이
그러니까이 영화는 몸 몸에도 안 좋고
건강 정신 건강에도 안 좋아 됐어
일하자 어 아 맞다
그래야지이 박사들의 일은 어 왜
할아버지가 달에 가고 싶어 하는지를
찾는
거니까 빨리 일이나
하자이 방에는 뭔가 없는 거 같죠
나가보겠습니다
후 메멘토 될 만한 것이나
찾아봐 자이 구슬을 모아봅시다
[음악]
여기는
뭐야 그냥 극장이 딱히 뭐가
없습니다 특히이 두 명이 농담할 때는
약간 번역이 이상해요 이해 이해가 안
돼요 무슨 얘기하는 거지
싶어요 지금 뭐 하고 있는 거야
여기서 벌써 세 명이나
지웠다고 뭔가 이렇게 사람들을 지워
갈 수
있어 다 지워
봅시다이 사람들을 여기서 없애도 아무
의미 없다는 거 잘
알지 그럼
상관없잖아 뭐야 안 해도 된다는
걸까요 어 여기 걸어가는 사람이
수상해 어 아무것도
아니었어 자세 좋은데 이제 셀카
찍겠구나 같다고 보지 말아줘 제발
너나 셀카
찍지 이봐 니한 여자친구만
싶은데 그냥 하나 만들어 버릴 순
없나
어 못해
이런 이건 아무 상관이 없는
걸까요 멋져 이제 네가 사람들 다
지워 버려서 아주
괴기스러운 만족했으면
좋겠네 아니
왜
뭔가지지 어머 어머 왜 이래 왜
이래 뭔가 지지지직
소리가나요
무섭게 왜
그래음 여긴 아무것도 없는데
진짜 말 꺼내기 싫지만 또 조니를
어르고 달래야 될 거
같은데 얘네가 지금 투명 인간처럼
인비지블 해요 앞에 안 보이게 이렇게
뭔가 장치를 해 뒀거든요 근데 이제
그거를 해제하면 말을 걸 수가
있어요 다행히 이번엔 올리브는 안
먹어도
되겠군 말을 걸러가
봅시다
리버
리버 계속 여기 있었던
거야 로비에서 기다렸어 네가 안 온
줄 알았다고 아 같이 데이트
약속했었다
[음악]
봐 왜 나온 거야 우리 영화 같이
보러 온
거잖아 어 그 질문은 내가 하고
싶은데 무슨
소리야 우리는 영화를 같이 보고
있었는데 네가 갑자기
나갔잖아 우리는 영화를 같이 보던게
아니야 네가 어디 있는지도 몰랐어
나는 따로 앉아서 보고 있었나
봐요 내가 여기 있는 걸 봤으면 내
옆자리에 왔으면 됐잖아 왜 따로 봐
이상하죠 보통
생각하기에는음 음 그게 무슨 차이가
있는데 우리는 같은 데서 같은 영화를
보고 있었던
거잖아 왜
그래 넌 정말 특이한 거
같아
특이하네요음 영화 같이 보다 보는게
싫다는
거야 물론 볼
거야 자 끝나기 전에
들어가자
들어가자 리버가 조금 특이한데 조는
그것도 좋아해 주네요 좋아하고
있네요 이럴 땐 역시 어울리는 반응을
해줘야겠지
아니 알았어 저 안에 우리 일거리가
있 고 뭔가 알아내
바라자 어 다
모았어요
드디어이이 너구리에 대한게
알려지나 리버가 항상 들고 다니는
인형
[음악]
음
됐습니다 오리너구리 인형 오리너구리
오리같이 생긴 너구리라고 한국에서는
오리 너구리라고 부르는데 다른
나라에선 어떻게 부르는지 모르겠어
오리너구리 덕
라쿤이 뭐랄까이 오리 너굴이 자꾸
보다 보니까 점점 마에
드네 아무튼간에 편리하지 아 안
그래 오리 너구리에 대한 이야기가
나올 건가 봐요 어 완전 어렸을 때로
돌아갔어요 학생 때인 거
같아요 어깨 좀
펴고음 지금이 무슨
상황이지 아까 니콜라스는 친구라고
했었죠 이건 아니야 저기 이건 별로
좋은 생각이 아닌 거
같아 야 조용히해 도대체 뭐가 일어날
건데 생각해 봐 최악의 경우 리버가
거절한다 아 지금 존이 고백하려고
하고 있고 니콜라스가 도와주려고 하는
거
같아요 아무 일도 없었던 것처럼
당당하게 걸어 나오면 돼 아무도 알지
못할 거고 네가 쿨하다고
생각할걸 영어로는 플라티푸스 해요
플라스 플라리스 오리너구리 그렇구나
되게 다르네요 오리너구리가 더
쉽다 내가 고백했는데 그녀가 다른
사람한테 말하면
어떡해 아니면 나한테
소리치면 지 마
인마 아니면 응이라고 얘기해 놓고
사실은 싫어하면
어떡해 자자자 걱정은 그만 누가
그러겠어 아니면 저 백과 사전을
나한테 던지면
어떡하지 헬멧도 안 쓰고 있는 걸 아
하나님 전이 일의 준비가 전혀 안
됐어요 임마
진정해 등 쫙
펴고 쫄지 마 할 수
있어 그래 말 한번 잘하네라고 박사가
옆에서 숨 숨어서 얘기하고 있어 다
잘될 거야
돌아서 알았어
알았어 야야 야 너 뭐
쉿 으악 도망갔어 니콜라스는 혼자
아
안녕 귀여워
안녕 내 목소리
들려
응 그럼 왜 안녕이라고 안 하지
아니야
[음악]
됐어음 거기 있는 오린 어이 귀엽다
인형
귀엽네
읽어
책 당연히 책이겠지 어 아 오리너구리
이야기 읽고
있어
아니 아
어음
멋지네 이렇게
웃었어 저기 등대
어이 나라에 이차반응 프레넬 렌즈를
쓰는 등대는 딱 16곳 남아
있어이 리버는 등대를 엄청
좋아해요 그중 아홉 개는 해안가에
있고 아홉 개 중 하나는 더 오래된
등유식 등대를 개축한 거야 그 막
등대에 대해서 신나게 얘기를 하고
있네요 아마도 리버가 약간 아픈
친구인 거 같아요 살짝 정신이
아픈음 그런 장애가 있는 친구인 거
같아요 아 지금 읽고 있는게 그
이야기니 대답을 안 하네 어 그러니까
너 영화 보러 갈 생각
있어
몰라 아 알았어 생각할 시간은
줄게
못해 어
왜 언제인지를
몰라 아 아 그럼 토요일 8시는
어때음음 생각하고 있어요 어
어때 대답을 안 해요 에바 기계가
멈춘 건가 알았어 아 멈춘 줄
알았는데
아니었어 아
잘됐다 자세한 건 다음에
결정하자 대답 말을 잘 안 하는
친구예요 리버는 어 그럼
나는 이만하고
갔어 왜 왜 날 뚫어져라 보고 있는
거야 내가 저것처럼 어설프게 할
거라고 생각하는
거야 아 떠올릴 필요 없어네 기대에
어울려 줄 생각도
없고 아직 존이 어리잖아
긴장하지 너도 알고
있으라고 무슨 뜻이야
닥치고 가자 내 이름은 다지가 아니야
아니라고 어 구슬을 다시
모으겠습니다
하이 어 친구랑
얘기한다 너 도대체 뭐 하는 거야
어
뭐 데이트
신청했 전혀 너 완전 불쌍해 보였어
나 같으면 성큼성큼 다가가서 그러니까
이렇게 야 거기 너 놀러가자 나랑 너
지금
바로 개판이네 그게 더
좋다고 알아 하지만 네가 방금 한
것보다는 이게 더
나아 둘이 되게 친한 친구
이거 재밌어요 저랑 함께 보시죠
그래서 리버가 백과 사전을 너한테
던졌어 어
그랬어 닥쳐줘
좀 봐 닥쳐라 말을 입에 담는 사람은
나뿐만이
아니야
러리 오케이 다음 어 여기는 미술
실인 거
같아요 레오나르도 다빈치는 달걀을
그리면서 연습했대 물통은 커다란
달걀이랑
비슷하잖아 그렇다면 넌 커다란
다빈치가 되겠네 이것도 아메리칸
조크에
뭐예요 이해를 할 수
없어 망을 네가 날 이런 바보 같은
수업에 꼬였다는 걸 믿을 수가 없어
그러지 마
재밌잖아 넌 그림을 잘 그리니까
너도 연습하면 잘 그릴 수
있다고 그렇겠지 하지만 오늘 수업을
끝으로 난 다시는 붓을 잡지 않을
거야 다시는 그림 안 그릴
거야 그만 투덜대 언젠간 너도 그림
그리는게 재밌다는 걸 알게 될
거야음 그렇구나 양동이 어 뭔가
재밌어 보이는게 있나요
여러분 아 여기 다른 폭도로 한번
가봅시다 어 어 이게 뭐야 여러가지
교실이
있어요 W up
anck my few and 예이
맞아요 더문 2탄입니다 여기서도
수업을 하고 있어요 말해볼
사람
음 좋아
그럼 리버 왜 대답하지 않니 리버
네가 좀 대답해 봐 리버는 말을 잘
못하는 아이에요 넌 정답을 알고
있잖아 기다린다 리버 빨리
말해 알았다 그럼 우린
이제부터 콜럼버스는 1942년 8월
3일 에스파니아의 한구 팔로스 데라
프론테라 출항했습니다 그곳은 132년
건설되었는데 당시 겨우 14살이었던
알바르
테레즈 리버가 똑똑한
친구예요 됐다 됐어 내가 물어본 건
날짜 뿐이지
니 그런데 자 그렇게
어려웠니 이럴 수가 그녀와 같은
증상을 겪는 사람은 전부 저렇게
기억이 좋아 그 그 뭐라고 했지 무슨
증후군이라고 했죠 약간 리버가 앓고
있는 그 장애의 종류를 가지고 있는
사람은 저렇게 머리가 좋아라고 하는
거
같아요 오케이 여기는 뭐가 없고요
다른 다 옆에 교실로가
볼게요 다시는 목소리를
목소리가 지금
이상해요 안 맞아요 잠깐만 확인해
볼게요
잠깐만요 괜찮은 거 같은데
[음악]
괜찮죠 오케이 오케이 오케이 계속 해
볼게요 여기는 또 무슨 수업을 하고
있어요 야 선생님 이쪽으로
오신다 알트탭 알트탭 화면 전환하라고
컴퓨터 수업인 거
같아요 약간의 농담이
있어요
별거 얘기를 안
하네 뭔가 없어 재밌어요 이름은
뭐예요 게임이 게임 이름이 투더
문이라는 게임이에요 더문 더문 잠겨
있다 잠겨 있다고 그럼 난 어 옆으로
가봅시다 체육
시간이다 개판이구나 너이
멍청이들
된다
강당이 나중에 여길 이용할 수
있겠어 농구장 바닥 선을 직사각형으로
기 기억하고 있다는 걸 믿을 수가
없어 여기 혼나고 있어요
얘네
아 그래 네가 이겼다 아 혼나는게
아니라 승부 경기하고 있었나봐 둘이
누가 더 푸쉬업 많이 하는지
으쌰 뭐가
없고 여기는 또 뭐가 없는 거
같아요 이제 하나만 더 모으면
되는데 어 여기 열렸다 점심 시간인가
봐요 아 밥 먹고 있네요 다들 존을
찾아가
봅시다 아 독특하지 하지만 독특하게
지루하잖아 자 저기
보라고 리버는 늘 혼자잖아 저
기괴하게 생긴 돌변이 오 형을
대동하고 리버는 늘 혼자잖아 제가
뭐가 좋아 이렇게 얘기하고 있나
봐요 저건 돌연변이 오리가 아니야
오리
어울리지 오리 구리고 나발이고 알게
뭐야 쓸데없는 말은 하지
말라고 어쨌든 그녀는 뭘 랄까 좀
우리랑은 달라 그렇지
않아 아예 다른 행성에서 온 거 같아
그래 그게 멋있지 않아
어 으 너도 외계인이나 UFO 같은
거 꽤 좋아하는구나
몰랐네 하지만 말이야 뭔가 특별해지고
싶다면 차라리 이모나 고스 패션을
하지 그래 이모 패션 얘기하는 건가
아 하지만 그거라면 내 머리카락을
건드리고 싶진 않아서야 그 패션
이름이 그런 것만 봐도 알잖아
아무튼 저기
닉 난
그러니까 모두가 똑같은 사람들 속에
있는 어디나 똑같은 꼬마로 남고 싶지
않아 리버랑 어울린다고 해서 네가
특별해지는 건
아니야 봐 너는 그냥 저렇게 수줍은
많은 샤이한 여자애랑 놀고 싶어하는
남자애
뿐이야 리버 그 아니야
닉 그녀는 뭔가 뭔가
특별해
특별한게 항상 좋은 거는 아니라는 거
잘
알겠지 그녀가 특별하고 싶어서 그런
건지 아닌지는 알아 그녀는 아픈
거야 어쩌면 그녀는 다른 모드들과
어울리고 싶어 하는 걸지도
몰라
흠 만약 그렇다면 네가 리버를 저렇게
특별하게 대하는 건 오히려 리버가
싫어할 거야 안
그래 닉 중요한 건 내가 나한테
필요한 걸 잘 알고 있다는
거고 내가 필요한 걸 리버가 가지고
있어
리버랑 만나고 싶다는 거야
리버테라스이야 so
selfish 네가 무슨 짓을 하려는
건지 알았으면 해 알고
있어 틀렸다는 것도 알았으면
좋겠지만
존 평범한 사람은 아무도 없어 모든
사람이 어딘가는
특별해 할머니가 너한테 하신
말씀이네 학생들이 굉장히 진지한
이야기를
하네요 뭐야 그럼이 녀석은 그냥
사람을 이용해서 힙스터가 되고 싶은
거야 이건
뭐랄까 짜증나네
그렇지 가끔은 아무리
고객님이라 때려 버리고 싶긴 해 그런
순간들이
있어 고등학생이 어머 이렇게 나쁜이
말을 it a PC ESS you
are playing on PC 응
맞아요 이거 PC 게임이고 뭐
모바일로도 할 수 있다고
들었어요 아무튼 그렇다 치고 일하자고
우리는 일이나
하자 잠깐만 절벽에서
리버테리일 안 좋았던 건 미안해라고
사과를 해요 아 그러니까 나중에는
내가 너를 처음에는 그냥 어 특별한게
좋아서 그게 좋아서 너한테 다가간
거였다고 얘기를 하면서 그때는
미안했다 하지만 지금은 아니다라고
얘기를
했었어요 그런 것
같지 그리고 그것 때문에 리버는
미쳐서 그 무시무시한 토끼들을 접기
시작했고
맞지 기억도 안 날이 오래전 이야기를
고백한 것 때문에 그렇게까지 했을까
그건 잘 모르겠는데
모르지 뒤끝이 상당히 심했나 봐 뭔가
진짜 힘들었나 봐 그건 아직 잘
모르겠어요 그건 아닌 거
같아 뭔가가 뭔가가 비었어 아직
뭔가 밝혀지지 않았어 좀 더 얘기를
해봐야 될 거
같아요 그래 너 잘났다 이제 로즈 씨
모자를
쓰세요 아 우리의 다음 행선지가
탁자의 기대에서 있잖아 이제이 가방을
이용해서 다음 더 미래로
가보자
궁금한데요음 하나가
남았다 여기 있는 꼬마가 머리가
새하얗게 되고서도 피아노를 옮기는 걸
도와줬더니 부럽다
이런이 친구가 할아버지가 될 때까지
친구였어요 그래서 그게 부럽다고
얘기를 하고
있어요 나도 아직 연락하고 있는 어릴
적 친구가 있었으면 좋겠어 그런
생각이 들 수
있죠 니콜라스 아
리버테리일 오린이 봉인
이 오리더 그리를 볼 때마다 얼마나
기쁜지 기억의 파편 하나를 거져 얻는
느낌이야이이 오리 너구리만 찾으면
이걸
주니까 반가워 했어요 자 이제
가보자 잠깐 지금 이게 뭐한
[음악]
기
멋 없어 해봐
에네르기파를 하고 싶었나 봐요
[음악]
에네르기파 기념물을 등록합니다 아
궁금해 빨리 알려
줘 이제 거의 다 온 거 같긴
한데 아 게임 이야기가 아닌데 디디
님이 올리신 김장브이로그 재밌었는데
나중에 브이로그를 또 올리실 건가요
어 맞아요 한국에 관련된 브이로그가
있으면 DD 한국어 팟캐스트 채널에
올리려고 합니다 근데 저는 브이로그
채널이 따로 있어서 혹시 저의
브이로그만 보고 싶으신 분들은
브이로그 채널로가 주세요
어떻게 어
잠시만요라고 치면 나옵니다 저의
브이로그
채널 브이로그를 재밌게 보셨다니
다행이에요 저도 그거 만들면서 되게
재밌
재밌었거든요음 어떻게 해야 되는
거지 게임을 하면서 채팅 보고
있으니까 혹시 궁금 궁금한 거
있